Um contrato com parcela de R$ 2.100. Se
eu utilizar R$ 125 agora, hoje eu
consigo reduzir uma prestação. Quer ver
isso na prática?
[música]
Você sabia que com apenas R$ 50 é
possível você eliminar uma prestação do
seu financiamento aí se você paga uma
parcelada de mais de R$ 1.000? Pois é, é
o que vou te mostrar aqui na prática
através do meu celular, acessando o
aplicativo da habitação da Caixa
Econômica. E vou te mostrar que é
possível que você que tem um
financiamento aí de 30 anos, 35 anos, é
possível você que tá em menos de 5 anos.
Mas eu já peço que você deixe nos
comentários para mim quanto tempo falta
para você quitar o seu financiamento. 10
anos, 15 anos, 20 anos? O meu aí falta
quase ainda 30 anos. Beleza? E aí, deixa
também as suas dúvidas aqui nos
comentários sobre financiamento, porque
eu estou gravando uma série de vídeos
aqui para você. Tudo bem? Ah, doutor,
com R$ 50 não é possível que tá uma
parcela, porque minha parcela é mais de
R$ 1.000. Não, cabeç. Com R$ 50 é
possível assim você quitar uma parcela
do seu financiamento. Pô, mas como é que
é isso? É, eu vou te mostrar aqui na
prática. Beleza? Já te antecipando aí,
ó, aqui é o caso, esse caso aqui é o
caso real da doutora. Vamos lá te
mostrar aqui, ó. da doutora,
na verdade, do Dr. Bruno Martins, que
escreveu assim, ó: "Eu tenho
financiamento, só que não sei se é
maluquí minha ou não, mas é o seguinte,
eu faço a simulação no começo do mês com
R$ 50 e não consigo eliminar uma
parcela." Mas quando eu simulo no meio
do mês em diante, com R$ 50 eu consigo
eliminar uma, olha só, com 50 con o cara
consegue eliminar uma prestação da do
seu financiamento. A questão é o
seguinte: o juros no começo do mês é
mais alto e ao longo do dias vai
diminuindo ou não tem nada a ver? Bem, e
aí eu vou te mostrar mais uma vez,
porque no vídeo anterior ficou um pouco
bem longo, né? Qual é o dia correto para
você antecipar, para você amortizar o
seu financiamento? A palavra correta,
né? A pala palavra técnica é amortizar.
Hoje, por exemplo, o meu financiamento
venceu dia 7, que foi no sábado, se não
fal memória, né? Sábado. Foi sábado. E
aí eu vou te mostrar, será que foi
melhor antecipar antes ou foi melhor
antecipar agora, por exemplo, ou
antecipar até hoje, já que hoje é
segunda-feira, dia útil, seguinte, após
o dia 7. Então, vamos lá. Preste só
atenção. A primeira coisa que quero te
mostrar aqui é, existem dois modelos de
financiamento, o modelo saque e o modelo
pror, qual o melhor? O melhor aquele que
se encaixa no seu perfil. Beleza? O que
que acontece no saque? No saque você tem
uma prestação maior.
Prestação maior. No price você tem uma
prestação menor. Prestação menor. Então
você fala assim: "Ah, o price é melhor".
Aí vamos lá, ó. No saque você tem os
juros menor.
Na praça você tem os juros maior.
Prestação menor, juros maior. Prestação
maior, juros menor. Ok? E aqui você tem
o que nós dizemos sobre a amortização
aqui. Amortiza mais no início. Amortiza
mais no início. Eu vou te explicar isso.
E aqui amortiza
menos no início. Ou seja, o que isso
quer dizer, doutor? Aí, preste muita
atenção que eu vou te mostrar aqui que o
melhor dia para você antecipar existe
esse melhor dia. Por mais que alguém
diga assim: "Ah, não existe". Existe. Eu
vou te mostrar na prática através do meu
aplicativo e também da planilha que eu
criei uma planilha para você verificar o
dia correto para você aqui antecipar as
suas prestações. Tá na frente aqui? Não,
né? Não ficou na frente não, né? Não
ficou na frente não, mas eu vou te
mostrar essa planilha aqui. Beleza?
Então vamos lá. Ó, o que que acontece
todos os dias? todos os dias a o seu
saldo devedor, saldo, bota bem aqui, ó,
saldo devedor
ele aumenta
por causa de uma
Todo dia ele aumenta por causa da TR,
beleza? Todo dia, todo dia, todo dia,
todo dia, todo dia, todo dia. OK? E o
que acontece? Por isso você vai ver às
vezes, por exemplo, assim, ah, ah, o meu
saldo devedor, no caso meu, né? O meu
saldo devedor tava 230.000. Deixa eu
pegar até um aqui que mostra quanto é
que tava o meu saldo devedor. O meu
saldo devedor tava 230.000.
230.000. Cadê aqui um? Pegando aqui o
exemplo, na quarta-feira passada.
Quarta-feira passada foi que dia?
Quarta-feira passada foi dia 5, né? Dia
não, dia 4. Dia 4. Dia 4. Dia 4. Que
foi? Que foi que não quer pegar? Ah, tá
molhado. Dia 4. Ih, dia 4. Dia 4. O meu
saldo devedor era R$ 230.702,43.
Dia 4. Beleza. Quando chega no dia,
deixa eu botar aqui que dia? Que dia?
Que dia? Quando chega no dia
sexta-feira? Sexta-feira foi dia 6. Dia
6. O meu saldoor tá R30.73
e39.
Então, olha só que loucura. Todo dia o
meu saldo devedor está aumentando. Por
causa de quê? Por causa da TR. Beleza?
Todo dia tem a famosinha TR. E aí o que
que acontece?
Quando chega no dia do vencimento?
Quando chega no dia do vencimento que
você vai pagar a sua parcela, vai
acontecer o que nós chamamos de
amortização.
O seu saldo devedor, ele vai diminuir.
Mas o que que acontece na tabela, lembra
lá? Na tabela saque, a amortização ela é
maior. Na tabela price, a amortização
ela é menor. Logo, você consegue
amortizar muito mais na SAC no dia do
vencimento, beleza? E você consegue
amortizar bem menos na price no dia do
vencimento. Então o que acontece? No dia
do seu vencimento, esse saldo aqui ele
vai diminuir. Por quê? Porque quando há
o pagamento de uma prestação, há a
redução do valor do saldo devedor.
Então, se eu olhar aqui no dia 7, que no
caso foi sábado, olha o que vai
acontecer com o meu saldo devedor. O meu
saldo devedor ele caiu para 230.000.
Tá aqui na frente, não, né? 230.646,74.
O que foi isso, doutor? foi que no dia
do vencimento há o que nós chamamos de
amortização. Só que aqui você tá vendo
que foi pouco, né? Foi menos de R$ 100,
porque também ainda teve a TR somada
nesse dia. Então o que acontece? Como no
dia do vencimento você vai ter essa
amortização na saque maior e na pra
menor, então nós dizemos que no dia do
vencimento é melhor para você amortizar.
Por quê? O seu saldo devedor é menor,
porque a amortização ela aí você sempre
vai ter que escolher a amortização pelo
prazo, viu? Pelo prazo, nunca pela
parcela. Sempre é melhor pelo prazo.
Então você vai escolher amortizar pelo
prazo. Vou te mostrar como é que eu
amortizo na prática aqui pela Caixa
Econômica. No dia do vencimento. Por
quê? é quando o seu saldo devedor
diminuiu. Agora imagina quem anda saque,
ah, diminuiu muito mais na praça diminui
pouco, na saque diminui muito mais. Ou
seja, quando ele for calcular,
recalcular tudo de novo, ele vai
recalcular com base no saldo devedor.
Então, no dia dos do vencimento, no dia
que houver o processamento da sua
parcela ou um dia depois, foi quando o
seu saldo devedor diminuiu. Então, o que
que é melhor? Que seja calculado em cima
do saldo devedor maior ou em cima do
saldo devedor menor? Que seja calculado
em cima do saldo devedor menor, que
acontece quando? no dia do vencimento ou
um dia após ele. Beleza? Então, ó,
preste só atenção.
Quando eu fui calcular as minhas
prestações
antes, antes, aí eu vou te mostrar isso
aqui na tela do meu computador, olha o
que acontece. Eu vou fazer isso para
hoje, beleza? Deixa eu abrir aqui o meu
o meu aplicativo da Caixa Econômica e te
mostrar na prática aqui como hoje para
mim é mais vantajoso antecipar do que
tenho antecipado em dias anteriores.
Preste sua atenção. Vamos lá. Abrindo
aqui o meu aplicativo da caixa. Vou
gravar a tela aqui para você.
Vamos lá. Eu vou aqui em habitação, meus
contratos.
Aí aqui, ó. Tá? Existe uma prestação em
aberto. Eu estou com débito automático,
beleza? Débito automático. Então ele
deve estar processando o pagamento,
beleza? Ó, meu saldo devidor,
230.646,74.
Aí eu vou aqui, ó, serviços e eu vou
clicar em amortizar. Eu vou colocar os
mesmos R$ 500 que eu estava fazendo para
fazer o comparativo. Quando eu colocar
os R$ 500 aqui, por exemplo, o meu o meu
financiamento ele vai cair para R$ 355
prestações.
355. Grava esse número. Amortização
efetiva 499,73.
amortização efetiva, ou seja, ele tá
reduzindo efetivamente do meu contrato
R$ 499,73
centavos. E aí o meu novo saldo devidor
fica R$ 230.147.
Agora, se eu fizer isso nos dias
anteriores, olha o que aconteceu nos
dias anteriores. Eu tirei os prints e
acompanhei tudinho aqui na tela. Beleza?
Deixa eu te mostrar aqui. Eu fiz aqui no
dia 27 de fevereiro.
27 de fevereiro eu estava com 360
parcelas. Os mesmos R$ 500 ele só iria
amortizar R$ 497,23,
os mesmos R$ 500. E eu iria para R$ 357
prestações. Era 360, nem 357. Eu reduzi
três parcelas. Agora eu tenho 359
e ele foi para 355, reduziu quatro
parcelas.
Ou seja, no dia 27, se eu fizesse a
amortização de R$ 500, eu iria reduzir
três parcelas, deixando para amortizar
no dia do vencimento ou um dia após, eu
tenho a redução de quatro parcelas. Você
percebe que a amortização efetiva mudou?
Hoje eu consigo amortizar R$ 499. No dia
27 consigo amortizar R$ 497. Por que
isso, doutor? Porque hoje o meu saldo
devedor diminuiu. Então o seu saldo
devedor diminui no dia do seu
vencimento, dia do processamento do
pagamento. É naquele dia que ainda não
tem a famosinha TR ali para incidir mais
juros. OK? Deu para entender? Então
assim, matematicamente falando, pode
deixar pro dia do vencimento que sai
melhor para você. Beleza? E aí, a minha
prestação hoje é R$ 2.13.
Gente, se eu botar R$ 500 hoje, eu
consigo matizar quatro prestações.
Beleza? Isso significa dizer que com
apenas R$ 125
eu consigo reduzir uma prestação.
Então olha só, um contrato com parcela
de R$ 2100, se eu utilizar R$ 125 agora,
hoje eu consigo reduzir uma prestação.
Quer ver isso na prática? Deixa eu
acessar novamente aqui o meu aplicativo
da Caixa Econômica e vou te mostrar isso
na prática. Vamos lá. Caixa Econômica,
habitação, meus contratos.
Aí eu vou aqui serviços amortizar.
Eu vou até na Caixa Econômica. Vou ter
que ir lá hoje para saber se porque que
esse débito automático ainda não foi
ainda, né? Já são meio meio-dia já. R$
125.
Ó, o meu contrato de 359 prestações vai
cair para 358 prestações. Ou seja, com
R$ 125 eu consigo derrubar uma
prestação. Agora, lembrando você, todos
os dias desse estal devidor bem aqui, ó,
vai vir TR de novo até a próxima
prestação. TR TR
vai vir todo dia aí, por isso que é
melhor no dia do vencimento. Beleza? Ah,
doutor, mas para que que eu vou deixar
juros chegar até lá, gente? O que vai
acontecer? O aumento da TR aqui, ele
pode ser ou igual à amortização que você
tem, ou pode ser maior ou pode ser
menor. Por isso, o mais ideal é no dia
do vencimento. Quer tirar a prova do
nove? Pegue hoje e acompanhe todos os
dias, né? Vai lá no seu no seu no seu
banco lá, tire lá um print bonitinho.
Ah, se eu depositar hoje R$ 200, quanto
é? Quantas parcelas da Mortiza? Ah, uma
vai fazendo todo dia os mesmos R$ 200,
ver o que que vai acontecer. Aí você vai
ver o dia e você vai ver na prática que
o melhor dia para fazer isso é o dia do
seu vencimento. E aí, gente, a mesma
coisa dá para fazer isso com carro, com
moto, é financiamento. Beleza? Então é
isso, espero que você tenha gostado. Um
grande abraço, Dr.