Se eu amortizar R$ 500, eu consigo
derrubar três prestações.
Dia 28, que é hoje, se eu amortizar os
mesmos R$ 500, eu consigo derrubar duas
prestações. Ou seja, não tem dia certo
para antecipar? Tem sim. Aqui eu já te
provo que tem sim. Não adianta pegar R$
500 e colocar: "Ah, eu quero colocar R$
500 hoje". Perdeu o Playboy. Porque se
tivesse colocado dia 23, tu reduzia
três. Dia 28, tu reduziu só duas. Por
que que isso acontece? é que vou te
mostrar aqui nesse vídeo. E também eu já
te provo aqui que o dia certo não é
exatamente no dia do vencimento ou um
dia depois do vencimento.
Pode ser antes. Tem duas datas para isso
acontecer.
Como que tá o seu financiamento de 30
anos em apenas 3 anos? Você já aprendeu
certamente que quando você antecipa
parcelas, você tem uma redução no seu
prazo do financiamento. E aí nós
chamamos isso de amortização.
Mas será que você está fazendo da
maneira correta? É o que eu vou te
mostrar aqui nesse vídeo, porque existe
o dia certo para você antecipar suas
parcelas. E não pense que é somente no
dia do vencimento ou um dia depois do
vencimento. Eu vou te mostrar aqui na
prática através de uma tabela que eu
criei do meu próprio financiamento que
eu tenho hoje na Caixa Econômica. Mas
antes eu peço que você deixe para mim
nos comentários se você antecipa ou não
antecipa as parcelas do seu
financiamento e qual dia você faz isso.
É todo início do mês, todo meio do mês,
todo final do mês ou só no dia do seu
vencimento? Coloquea para mim nos
comentários. E aí, nesse vídeo, eu vou
te responder três coisas importantes.
Qual o melhor modelo de financiamento
para você fazer? O modelo ele vai variar
um pouquinho, não existe tipo assim, ah,
o meu, calma, vou te explicar qual o
melhor para você, viu? Como pagar o
fciamento de 30 anos em 3 anos da
maneira correta? Sim, porque você já
aprendeu que se você antecipar você paga
menos juros. Beleza? Já aprendi isso. E
também o prazo também cai muito. Beleza?
Mas será que você tá fazendo da maneira
correta? Porque não é só você pegar R$
50, R$ 100, R$ 200, ah, eu vou
amortizar, eu vou amortizar. Não é
assim. É melhor às vezes você segurar
esse dinheiro e chegar naquele dia X,
você fazer isso, porque você fazia da
maneira correta. Então você pode estar
amortizando, reduzindo o prazo e pagando
juros maior. E aí eu vou te ensinar como
você vai amortizar reduzindo o prazo e
pagando juros menor, que é o que eu vou
fazer aqui no meu próprio financiamento.
E aí no terceiro, né, o terceiro ponto,
eu vou te explicar qual o melhor dia
para você antecipar amortizar as suas
parcelas, tudo bem? Então não se
esqueça, por gentileza, deixe seu like
nesse vídeo, se inscreva nesse canal
porque eu quero bater 1 milhão de
inscritos e aí eu vou fazer uma série de
vídeos só sobre o financiamento, beleza?
E tudo de maneira prática a partir do
meu próprio financiamento também. Mas
antes que eu quero te mostrar aqui, por
exemplo, uma pessoa escreveu assim para
mim, ó: "Já paguei 22.000 prestações e
pouco mais de 1 ano e minha dívida saiu
de 194 para 197. Olha só que loucura. O
cara pagou 22 prestações, né? pagou R$
22.000 de prestações, na verdade, e a
dívida dele fez foi aumentar. São as
loucuras dos juros, que se você não
souber como cuidar disso aqui, você vai
cair pagando juros adoidado. Eh, alguém
escreveu assim: "Financei o imóvel em
2019, financei 111.000 Após pagar 6 anos
de parcela, verifiquei que o valor do
saldo devedor, identifiquei que o sal
devedor entrava, estava em quase 117.
Ele financiou 111, pagou 6 anos de
parcela, 6 anos de parcela e o sal
devedor dele foi para 117. Por quê? Eu
vou explicar isso aqui para você nesse
vídeo. Ah, ah, esse cara certamente não
amortiza, ou seja, ele não antecipa
prestações, né? Já o Bruno escreveu: "Eu
tenho financiamento, só que não sei se é
maluquí minha ou não, mas é o seguinte,
eu faço a simulação no começo do mês com
R$ 50, não consigo eliminar nenhuma
parcela." Isso no começo do mês. Mas
quando simulo no meio do mês em diante,
no meio em diante eu consigo eliminar
uma parcela. O X da questão é a
seguinte: o juros no começo do mês é
mais alto e ao longo dos dias vai
diminuindo ou não tem nada a ver? Pois
é. Então, percebe só a questão do Bruno.
Se ele amortizar no dia X, ele não
antecipa nenhuma, ele não reduz o prazo.
Se ele antecipar dia X, aí já viu que
ele reduz. Ou seja, existe sim o dia X,
o dia certo para você amortizar. Não
ache que isso não existe. Eu vou te
mostrar na prática através do meu
financiamento. Por exemplo, olha só,
pegar aqui o meu próprio financiamento.
O meu financiamento no dia 23, no dia 23
ele tinha um saldo devedor
de 230.59423.
Beleza? Aí se e ele já tem 360 meses
ali, beleza? Para eu pagar a minha
prestação, ela vence todo dia 7 de todo
dia 7. Minha pressão tá 2133,10.
Aí o que acontece? Se eu amortizar, se
eu pagar antes, se eu pegar ali, por
exemplo, R$ 500 para amortizar esse
contrato, aí eu tenho duas maneiras de
amortizar. Eu posso amortizar pelo prazo
ou eu posso amortizar pela parcela. Se
eu amortizar, pegar R$ 500 e colocar ali
no meu no meu financiamento, eu vou
colocar isso no dia 23 mesmo, beleza? Eu
vou conseguir amortizar e eu vou ficar
com prazo agora de 357
prestações. Ou seja, o meu contrato de
360 meses vai para 357
prestações.
OK? Agora, se eu amortizar pela parcela,
o que vai acontecer? O meu contrato
continua com 360 meses, OK? Só que a
parcela dá uma reduzida um pouquinho.
Aqui vai para 2127.
e 22. Se eu amortizar pelo prazo, a
minha prestação vai ficar 2129,
2 conto a mais. Ou seja, você já percebe
que amortizar pelo prazo é melhor do que
amortizar pela parcela. Só com uma
amortização de R$ 500, eu consegui
reduzir três prestações, OK? E o meu
saldo devedor ficou ali 230.000.
230.96,45.
OK. Só que o que acontece? Hoje é dia
28, dia que eu estou gravando esse
vídeo. Olha só que loucura. Dia 28.
Se eu amortizar o meu contrato, os
mesmos R$ 500,
pegar os mesmos R$ 500. Se eu vou fazer
pelo prazo, o meu prazo, gente, vai para
358
meses.
Ou seja, aqui e a prestação vai ficar
212973.
Ela deu uma reduzida aqui de alguns
centavinhos só.
Se eu fizer amortização pela parcela
pela prestação, continua 360 meses e a
prestação vai ficar 2127,93.
O meu saldo devedor vai para 2 230.
174,67.
E aqui o meu saldo devedor na prestação
ficaria o mesmo saldo devedor. Ou seja,
dia 23,
dia 23,
se eu amortizar R$ 500, eu consigo
derrubar três prestações.
Dia 28, que é hoje, se eu amortizar os
mesmos R$ 500, eu consigo derrubar duas
prestações. Ou seja, não tem dia certo
para antecipar? Tem sim. Aqui eu já te
provo que tem sim. Não adianta pegar R$
500 e colocar: "Ah, eu quero colocar R$
500 hoje". Perdeu o Playboy. Porque se
tivesse colocado dia 23, tu reduzia
três. Dia 28, tu reduziu só duas. Por
que que isso acontece? É que vou te
mostrar aqui nesse vídeo. E também eu já
te provo aqui que o dia certo não é
exatamente no dia do vencimento ou um
dia depois do vencimento.
Pode ser antes. Tem duas datas para isso
acontecer. Beleza? duas datas. Então
vamos lá. Primeiro, qual o melhor modelo
de financiamento? Existe dois modelos de
financiamento, saque e price.
A tabela saque você paga menos juros,
porém no início as parcelas são mais
alta.
Parcela. Botar aqui, ó, parcela alta. No
início, as parcelas são um pouco mais
altas. Na pra você paga mais juros.
Porém você tem uma parcela menor.
Parcela menor.
Ela é fixa, variando um pouco devido a
uma taxinha chamado TR, que é essa
 que causa essa bagunça bem aqui
do dia certo para você para o nome.
Então, saque ou Price, doutor? Depende
para você. Eu escolhi a Price
atualmente. Eu estou na Price porque eu
peguei uma parcela menor. Beleza? Então
o que que eu faço? Se na SAC eu ia
pagar, por exemplo, uma prestação de R$
3.000, na praça eu pago uma de R$ 2.100
e eu faço como se eu estivesse na SAC,
porque eu pego R$ 900 e antecipo, ou
seja, eu vivo na pra tivesse na SAC,
beleza? Para pegar a pressão menor
agora, OK? É uma jogada que você pode
fazer, beleza? Mas eu escolhi a pra
primeiro porque eu estava precisando
organizar algumas coisas, então eu
preferi ficar com a prestação ali um
pouco fixa. OK? Então agora vou lá te
explicar qual é o melhor dia para você
fazer essa antecipação. O que eu quero
que você entenda, entenda isso aqui,
Cabeçudo, por favor. A sua parcela, a
sua prestação, ela é o quê? É a soma de
quê? é a soma da sua prestação
mais taxa
administrativa que tem lá mais seguros.
Beleza? E a sua prestação, ela tem o
quê? Juros mais amortização.
Beleza? Até aí tudo bem? Tudo bem até
aí, né? Então vamos lá. O que que
acontece? Os juros
desse negócio aqui, ele vai ser assim,
ó.
Todo dia, todo dia, bota isso na sua
cabeça, todo dia a su o seu saldo
devedor ele aumenta. Veja só, presta
atenção. Por exemplo, vou pegar aqui
para você e mostrar para você. Então, ó,
no dia 23, o meu saldo devedor ele era
230.594,23.
No dia 23.
Chegou no dia 24. Olha o que acontece
com ele. O meu saldo devedor agora, ele
é de 230.609,66.
Ele aumentou no dia 25. Aumentou mais
ainda. No dia 25 o meu saldo devedor foi
de quanto? 230.6259.
O que que tá acontecendo aqui? Todo dia
eu fiz a conta, o meu saldo devedor
estava aumentando R$ 15,43.
todo santo dia. Por causa de quê? Porque
ele pega o saldo devedor e multiplica
pela TR. Então, a TR, que é a taxa
referencial, todo dia ela é calculada e
todo dia ela vai se somando ao seu saldo
devedor. Aí, para você entender melhor,
vou te mostrar agora aqui no meu
computador como é que funciona essa
questão da TR para você encontrar o
melhor dia para pagar o seu
financiamento. Beleza? Então vamos lá te
mostrar aqui na minha tabela qual é o
melhor dia certo para você antecipar as
suas prestações aí do seu financiamento.
Beleza? Você já viu que no dia 23 eu
consigo amortizar três prestações e no
dia 28 eu consigo amortizar só duas
prestações, reduzir duas na verdade, né?
E aí então meu meu contrato só vence dia
7, não vence dia 23 e nem dia 28. Então
doutor, e quando chegar dia 7, que dizem
que é o melhor dia, o que que vai
acontecer? Presta sua atenção. Aqui tem
minha tabela. E lembrando você rapidão,
se você quiser começar a aprender a
investir do zero, eu vou deixar o link
para você aí na descrição do meu vídeo.
Se quiser aprender a ganhar dinheiro com
seu cartão de crédito, também tem link.
E se quiser aprender a organizar sua
vida financeira através de princípios
milenários, também tem link para você,
viu? Um ebook lá bem acessível para
você. Então, o que acontece, ó? Preste
só atenção. Vamos aqui agora e
comerciais feitos. Vamos para isso aqui.
Então, o que acontece?
A, o seu saldo devedor todo mês ele é
aumentado. Todo mês, na verdade, não,
todo dia. Por causa de quê? Por causa
dessa chamada aqui TR.
E aí os juros do seu financiamento ele é
calculado em cima do saldo corrigido e
não em cima do seu saldo devedor
original. Então, eu financiei 229.600,
600, porém teve a TR dia e essa TR de
todo dia, ela se somou ao meu contrato
ali R$ 375.
Logo, correção da TR com sal devedor
ficou R$ 229.715.
Aí desse valor, você pode ver lá no
contrato também da Caixa Econômica e na
na nas suas tabelinhas também de
parcelas, dá para ver tudo isso lá
também, viu? desse valor é que a caixa
veio e arranca os juros. Beleza? Então é
do saldo corrigido. Então o que acontece
aí? Eu paguei, vou amortizar. Só que
como eu tô na tabela prática, quando eu
pago a primeira prestação, eu só
amortizei R$ 99.
Então o meu saldo de R$ 229.775
foi amortizado só 100. Aí falei assim:
"Pô, então não entendi. Pera aí. O teu
saldo era 229600
e tu tá pagando teu saldo agora 22986.
Por quê? Porque ele aumentou 375 e eu
amortizei 100. Ou seja, você já percebe
que a correção ela come boa parte da sua
amortização. Na verdade comeu toda a
amortização
aqui que eu fiz. Logo, ela não fez nem
córcegas a a minha amortização porque a
TR ela acabou aumentando ali o meu valor
em 375 e a amortiza veio diminui 100.
Ela diminui 100 não dos meus saldo
devedor, ela diminui 100 só da minha
correção.
Aí ficou 229 876.
Aí a correção dessa próxima parcela foi
de R$ 400.
Ou seja, vou pegar o 229
876 e botar mais 400 que corrigiu. Ficou
230.276.
Desse valor que eu vou tirar os juros,
ó. Tirei os juros. Aí ficou o novo
saldo. Eu quando eu vou pagar a parcela,
eu amortizei 100 e meu saldo aumentou
para 230.136.
Por quê, gente? Porque o meu saldo
aumentou 400 e reduziu 100. Então ele
teve, na verdade, um aumento de 300.000.
Deu para entender? Porque eu vou tirar a
TR menos o sei da amortização. Ou seja,
se você amortiza, às vezes você acha que
tá, ah, tô amortizando, você não tá
pagando o saldo devidor, você tá
pagando, na verdade, é só a TR. Por
isso, a amortização precisa ser um pouco
maior nesse caso para reduzir a TR e
fazer efeito no seu financiamento. Mas
vamos para a data. O que que acontece?
Olha só, a minha prestação vai ser dia 7
de março. Aí a pessoa fala que tem que
ser lá no dia 7, que é o dia do meu
vencimento, ou um dia depois. E antes,
doutor, presta atenção, cabeçuda. A
minha prestação, se eu deixar ficar até
o dia 7, olha só o que que vai
acontecer. Aí para te explicar agora
certinho, eu vou pro quadro para você
entender isso. Beleza? Então vamos
voltar pro quadro que você vai entender,
porque é um cálculo que às vezes a
galera pode não entender e no no quadro
fica melhor. Beleza? Então vamos pro
nosso quadro. Então vamos lá. Agora
voltando pro nosso quadro. Preste muita
atenção. Eu já te mostrei que se eu
antecipar no dia, se eu tivesse
antecipado no dia 27, eu teria
antecipado reduzido três prestações do
meu contrato. Aí eu antecipando no dia
28, um dia depois eu só consigo reduzir
duas prestações. Aí o que que a maioria
fala? Ah, espera chegar o dia do
vencimento. Só que, gente, todo dia vai
ter a TR.
A média aqui é média, viu? A média da TR
que tá sendo calculada ali todos os dias
no meu contrato até essa data agora, né,
de fevereiro, até o mês de março, por
exemplo, também vai tá 15:43. Todo dia
vai aumentar 15:43. 15:43 1543 1543.
Então dia 27 o meu contrato estava
devendo R0.656.
Com mais R$ 15,43,
no dia 28 eu estou devendo R0.148.
Beleza? Vai aumentando. Seguindo essa
média. Quando chegar no dia 7, o meu
contrato vai ter aumentado R$ 108,1.
Ou seja, eu vou para um um saldo devedor
de 230.600
779,49.
Quando eu amortizar a minha parcela, já
fiz o cálculo, vai ser amortizado, que é
na pra R$ 102,9.
Ou seja, vai chegar nesse dia, vai est
nesse valor no dia 7, menos a
amortização. Então meu sal devedor vai
ser 230.000. R67740.
Aí eu venho aqui e amortizo R$ 500 no
prazo, beleza? Para que eu pague, para
que eu encontre esse juro, esse saldo
devidor menor. Por isso o pessoal fala
para antecipar no dia do vencimento ou
dia após. Por quê? A terra ainda não
contou. Ela vai começar a contar para
essa nova prestação. Só que cabe
abeçudo, presta atenção. A TR já contou
até chegar aqui também.
Ou seja, a data correta não é só no dia
do vencimento. Por se você prestar bem
atenção, esse valor de salvor 230.6770,
ele é um pouco maior que o sal devedor
daqui, ó. Deu para entender? Então, era
melhor eu fazer isso ou no dia 27
ou fazer isso no dia 7. Então, quando
chegar dia 7, a probabilidade é que eu
consiga reduzir só duas prestações. Se
eu reduzir três, beleza, ela vai ser
igual a isso aqui, ó.
Então, qual é a melhor data, doutor? A
melhor data é no dia de vencimento, é
não. Por essa mesma data no dia
vencimento, ela já tem um saldo também
igual a ela que veio de lá. Deu para
entender? Porque, ó, você vai deixando
os juros correr e você vai amortizar. O
que que acontece aqui nessa prestação? O
que que não tem? Não tem a amortização
de R$ 102,
beleza? Mas tem o aumento da da TR,
vai dar no mesmo. Ou você escolhe
antecipar no 230. 656, onde não tem
amortização, mas tem uma TR menor, ou
você vai antecipar no dia do vencimento,
onde vai tirar a amortização, mas teve a
TR maior. De pretender a cabeçuda, ó, é
assim, ó. Botar aqui de novo, eh, daqui
para cá, vamos supor, né? Dia 27. Aí
você tem dia 27 você não tem amortização
de 102 e9, não tem. Beleza? Então você,
ah, eu não tenho amortização, então por
isso eu não vou pagar aqui, não vou, não
vou amortizar aqui, porque não tem
amortização. Beleza? Eu vou só fazer no
dia de vencimento. Dia 27 até o dia de
vencimento tem 27, 28 aí 28. 1 2 3 4 5 6
7 8 dias. 8 dias vezes a média de 1543
vai dar quanto? 8
x 1543
vai dar R$ 1234.
Então o meu contrato vai aumentar
230.000 + 1234.
30.000
65.
O meu contrato vai para 230.
779,49.
Ou seja, eu não amortizei no dia 27. Por
quê? Porque no dia 27 não ia ter a
redução da amortização de 102. Beleza?
Mas ia ter o aumento de 123 44.
Ou seja, quando tu tirar daqui, ó, tu
vai tirar 102 nesse dia. Por quê? Porque
agora vai sair a amortização
102 e 9 vai para 230, 677
e 40. Ou seja, cabeçudo, esse dia que
você está esperando chegar aqui, ele já
tá aqui no dia 27,
ou seja, tem duas datas para você
abortizar corretamente. Qual é? no dia
do vencimento ou um dia depois ou no
mesmo dia em que o seu contrato mostra
que aquele saldo devedor vai ser o mesmo
sal devedor do dia de vencimento, onde
você ia abater a sua prestação. Deu para
entender? Então, qual o meu conselho
para você?
Todos os dias você vai printar a tela do
seu saldo devedor. Todos os dias vai
printando, printando, printando,
printando. Quando você chegar no dia do
vencimento, você vai ver lá que o seu
saldo devedor vai ser igual ou próximo
de saldo devedor de algum desses dias.
Então, no meu caso, o meu saldo devedor
foi igual no dia próximo dia 27 e 27.
Ou seja, se eu quisesse testar no dia
27, eu poderia testar porque eu tava
testando três prestações. Dia 28 eu não
testaria três, só duas. Quando chegar
aqui, dia 7, eu vou gravar o vídeo para
você, vou te mostrar se vai antecipar
três ou duas. A probabilidade é que
antecipe três, é o mesmo daqui,
entendeu? Espero que tenha entendido,
mas tem a data certa, viu? Então é isso,
ficou muito confuso, muito completo, eu
vou tentar na próxima vez dar uma
melhorada na informação para vocês.