O que que a receita vai cruzar? Quais
são as informações que a receita vai
cruzar? Por exemplo, então vamos lá, ó.
Tome muito cuidado com os pagamentos da
fatura de cartão. Amigo, tem uma pessoa
de minha família que tem uma maquininha
de Mercado Pago. Geral da família passa
na maquininha e ela não fica com nada,
repassa o dinheiro. 2025 ela olhou e deu
120.000 que passou na maquininha. Isso
ela não declara porque não fica com
nada. Será que vou monitorar retroativo?
Olha só aí, por exemplo, tu tem uma
fatura que tu paga ali fatura todo mês
de 8.000 a fatura no cartão. Como é que
tu declara um patrimônio de 3.000
mensal, 39.000 no ano e me paga uma
fatura de 8.000 todo mês? Você recebe
uma notificação, seu C você Pode ficar
pendente porque o movimento não bate com
o patrimônio declarado.
2027, se continuar desta maneira, vai
ser o ano que três coisas vão acontecer.
2027, um ano em que muitas pessoas
poderão ter os seus CPFs pendentes de
regularização, porque vai ser
incompatível a renda com o movimento. O
estado vai através desse monitoramento
dessa fiscalização, nos pressionar para
regularizar com ele aqui. Caso
contrário, você é um sonegador. Você
está cometendo crime contra a ordem
tributária.
[música]
Olá, meutor e minha doutora. Muito bom
dia ou boa tarde para você que nos
acompanha aqui no canal. Muita gente com
medo aí dessa fiscalização, desse
monitoramento do Pix. E nesse vídeo, uma
das coisas que vou te mostrar é o que
que a receita de fato cruza. Será que
são os gastos nos cartões ou somente
isso? Ou com a renda? com o bico que
você faz, a renda extra, seu salário de
CLT. Eu vou te mostrar como é que a
Receita Federal faz esse cruzamento na
prática e também vou te mostrar, te
responder essas quatro coisas aqui.
Primeiro, o Pix vai ser fiscalizado de
fato ou não? E aí eu vou te trazer a
própria resposta do próprio governo
federal. Segundo, receba o salário e Pix
por fora. E agora, como é que fica a
minha situação? Para você que é
manicure, pedreiro, eletricista, médico,
advogado, você recebe ali os seus piqus.
como é que fica para você. Eu vou te
explicar o que que você pode fazer aqui
para não sofrer nenhum tipo de multa ou
algo do tipo. Quatro, soumei, devo me
preocupar. E o que que a receita de fato
vai cruzar? Será que a receita vai
cruzar, por exemplo, que eu pago uma
fatura muito alta, mas que não é minha,
são de familiares, gastos de familiares
meus. Como é que fica a minha situação?
E aí, para começar, eu vou te
compartilhar a situação dessa pessoa bem
aqui, um seguidor que mandou para mim a
situação dele, ó. Doutor, boa noite. Ah,
mas antes, por favor, se inscreva nesse
canal, deixe o seu like também,
compartilhe esse vídeo. Manda assim para
mim, ó, doutor, boa noite. Tenho uma
grande dúvida. Meu pagamento salarial é
feito em mãos e dos meus demais colegas.
Moro longe do centro, mas tem um caixa
eletrônico 24 horas que efetua,
que efetua depósito. Eu faço o depósito
do meu pagamento na minha conta do aí eu
vou presar o banco e também os salários
dos meus colegas e repasso o valor.
Posso ter problema com isso? Mandaram me
preocupar. E aí eu pergunto: quantos são
seus colegas e qual o valor total dos
depósitos deles e qual o valor do
salário em si? Aí ela responde: "Só em
torno de sete colegas, o salário de cada
um varia.
O salário de cada um varia, mas todos
ultrapassam 2.000. O meu salário também
é mais de 2000. Olha só que loucura. A
pessoa recebe dinheiros em mãos, tanto
dela quanto dos colegas dela. Ela pega,
faz o depósito na conta e dessa conta
ela manda para então os seus amigos. Eu
entrei em contato com ela, orientei,
pedi também ali o informe de rendimento
delas e olha só o que eu descobri, eu
que vou te mostrar aqui e também qual
foi a orientação que eu passei a ela.
Mas antes que eu entre aqui nas
perguntas, já deixa aí qual é a sua
dúvida nos comentários. Eu quero só
trazer aqui alguns comentários que eu
achei bem pertinentes. Primeiro, uma
pessoa colocou assim: "Depois o povo
quer a honestidade dos políticos. Se no
fundo todos nós somos errados com as
leis, você acha mesmo que a lei ela é
base para justificar se algo é correto,
justo ou não? Por exemplo, o IPVA que
você paga. Você comprou o carro e você
paga o IPVA. E quando você paga o IPVA,
você tá pagando o valor do IPVA até em
cima do próprio imposto que já foi
cobrado. É justo? Não, mas é a lei. Você
tem uma casa e você vai pagar IPTU, você
paga todo ano IPTU, como se fosse um
aluguel. É justo não? Um, por exemplo,
um juiz que recebe ali mais de 1 milhão
de indenizações de penduricos, ele não
paga imposto de renda sobre aquilo. Mas
se você receber 6.000, você paga imposto
de renda. É justo que ele não pague
imposto de renda em cima de R 1.600, só
porque é uma verba idenizatória e você
paga ali a R$ 6.000, você já tá pagando
posto de renda. Não, não é justo, mas é
a lei.
Ou seja, lei não é base para dizer se
algo é justo ou não. Você pode ter
sigilo nas suas contas, nos seus
movimentos, nas suas rendas. Você pode
ter sigilo? Não, mas o presidente da
República bota sigilo de 100 anos. É
justo? Não, mas parece que para nós a
justiça da lei é muito mais pesada do
que para aqueles que estão protegidos de
alguma maneira ali, porque são
representantes, porque são políticos,
porque são alguma coisa. Quer dizer que
para eles o peso é diferente e pra gente
o peso é outro. Então tomo muito cuidado
por achar o que é justo aos olhos da
lei, porque nem toda a lei é justa ou
moral. Fazendo essa ressalva, então
vamos lá responder as nossas perguntas.
Antes, sobre o caso daquela mulher lá,
preste sua atenção, ela recebe, preste
muita atenção, ela recebe lá, ó, o
salário de 2.000
e mais de outros sete amigos, cada um
recebendo 2.000. Essa mulher, então, tá
recebendo na conta dela, movimentando na
conta dela aqui R$ 16.000.
Aí eu te pergunto se essa mulher tem na
declaração dela quando vi a fazer a
receita identifica que ela recebe dois
botar aqui 2.000, né, vezes 13 que
inclui o 13º. Então são 12 salários mais
o 13º ali dá 26.000 mais ou menos. Ela
recebe 26.000 por ano,
mas ela movimenta
16.000
por mês por ano. Se eu multiplicar isso
aqui por 12 ou por 13, olha só, 16 x 13,
só botar aqui, ó, 16 x 10 dá 160.000.
Tu achas que a receita não vai querer
saber? Não botei tudo, viu? Botei 3 x 16
vai dar 36. Vai dar 30 com 18. Então dá
208.000.
Por ano passa na conta desta pessoa
208.000.
Porém, pra receita ela só declara ali ou
vai declarar 26, um pouco mais que
26.000 no ano. Tu achas que isso não vai
trazer algum tipo de quando a receita é
cruzar? Falei assim: "Não, tem alguma
coisa errada. O que que essa mulher tá
fazendo que ela me declara 26.000 de
patrimônio
e ao mesmo tempo nas contas dela que o
banco me informou, ela tá movimentando
208.000 por ano, tá? Incompatível
patrimônio com movimento. Lembre disso,
ó. patrimônio
versus movimento. Então, o que ela tem
de patrimônio declarado é menor,
nesse caso, muito menor. Patrimônio
declarado
é menor do que o movimento. Logo, está
tendo o quê?
Incompatibilidade.
Então, está incompatível. Aí essa
incompatibilidade vai fazer com que a
receita possa falar assim: "Beleza,
preciso que você venha me explicar isso
aqui." E como é que ela faz isso?
Colocando seu CPF como pendente de
regularização. E aí você vai ser
obrigado a ter aqui na receita. Não acho
que a receita vai chegar ali e vai e
ligar para você. Não é isso, não. É uma
notificação que vai chegar lá no no ECAC
para você. eh um CPF pendente de
regularização, algo nesse sentido. E aí
o Pix vai ser fiscalizado ou não? Gente,
presta atenção. O próprio governo
federal colocou assim, ó: "Descubra se
você deve se preocupar com a receita
fiscalizando o seu Pix". Aí ele bota:
"Lava dinheiro para o crime organizado?"
"Sim, então deve se preocupar?" "Não,
não deve se preocupar. Essa mulher tá
levando um dinheiro para o crime
organizado?" Não, mas o movimento dela é
incompatível. como é compatível, ela sim
deve se preocupar. E eu já orientei ela,
não faça um negócio desse. Não aceite
que você receba em mãos dos seus amigos
e repasse para eles eh via depósito. Não
faça isso não. Cada um receba nas suas
contas, porque senão o seu movimento
fica muito estranho diante da renda
declarada. Então o governo federal disse
que sim, vai ser fiscalizado o seu Pix.
E aí ele até responde o comentário de
uma pessoa e bota assim: "Ôi, tudo bem?
Não se trata apenas de rastrear o Pix.
Ele não vai só rastrear e sim de
monitorar transações financeiras que
antes ficavam em pontos cegos do
sistema. Então, ele vai fiscalizar? Sim,
ele respondeu que sim. Ele vai
monitorar? Sim, ele também respondeu que
sim.
E aí é o se dessa pessoa recebe o
salário e Pix por fora. E agora? Então,
nesse caso, você percebe que a pessoa
tem o salário de 2.000, mas tá recebendo
Pix por fora. Nesse caso ali é 16.000,
né? 14.000 no mês, que são 7 x 2.
Aí se ela for notificada pela receita,
ela vai ter que justificar que isso são
apenas depósitos que são feitos para as
pessoas que estão trabalhando ali com
ela. Aí isso pode gerar um problema para
quem? para a empresa, porque a receita
talvez vai querer saber o por que essa
empresa está fazendo dessa maneira e não
está fazendo pagamento diretamente em
conta dos seus funcionários. Mas tem um
caso também aqui de outra pessoa que
colocou algo nesse sentido. Por exemplo,
eh, a pessoa colocou assim: "Amigo, tem
uma pessoa de minha família que tem uma
maquininha de Mercado Pago, geral da
família. Geral da família passa na
maquininha e ela não fica com nada,
repassa o dinheiro. 2025 ela olhou e deu
120.000 que passou na maquininha. Isso
ela não declara porque não fica com
nada. Será que vão monitorar retroativo?
Olha só, a pessoa tá recebendo 120.000
e ela tá declarando o quê?
Zero. Aí você vai olhar novamente, ó. A
regra básica é essa, patrimônio
declarado versus movimento. Então, qual
é o patrimônio declarado? Nada. Qual é o
movimento? 120.000 no ano. Como é que
uma pessoa está recebendo 120.000 no ano
e não está declarando nada? Aí a receita
vai querer saber. Bom, eu tenho um
registro de que você tem esse movimento.
O banco mandou, a Ftec mandou, a
maquininha de cartão mandou, todo mundo
mandou o seu movimento para mim. E aí
você me informa que não tem nada. Isso
aqui é o quê? É uma atividade comercial.
Você tá fazendo alguma atividade
comercial?
Ah, não. Isso aqui é só pro é é só pros
meus amigos passarem e pagarem menos
juro. Então você tá emprestando dinheiro
a juros. É isso que tá fazendo. Você não
pode fazer essa atividade de empréstimo
porque você não é uma financeira, por
exemplo. Você não pode fazer empréstimo,
tá vendindo algum produto. Ah, você vai
ter que se explicar.
Entendeu? Então você tem que tornar
compatível o seu patrimônio com o seu
movimento. Então nesse caso, você já
percebe que não tá batendo. Então se
você recebe um salário, por exemplo, de
R$ 3.000
e você faz, você é manicure, por
exemplo, você é manicure, você é CLT, é
salário de 3.000,
Mas você é manicure
e fatura lá, por exemplo, 6.000 mês.
Fatura 6000 mês. O que que acontece
quando você vai declarar o seu imposto
de renda, por exemplo, ali? Você, porque
a empresa CT você sabe que ela declara,
né? Vamos botar aqui novamente vezes 13.
Então, 3 x 13 que é 12 meses mais o 13º
dá 39.000.
Então a empresa vai e informa que você
ganhou R$ 39.000 ali. Beleza? Manicure
se no caso aqui são 12. 12 x 6.000
você faturou 60 72.000.
Aí o que acontece? Você movimentou
72.000 aqui e você movimentou 39.000 ali
de entradas. Só as entradas. Aí eu vou
te mostrar como é que a gente faz esse
cruzamento, beleza? Só de entradas. se
não tô somando as saídas. Beleza? Então
o que acontece? Declarado pra receita
você tem 39.000
declarado. Mas o seu movimento ele tá 39
com 72. O seu movimento ele tá eh 100
111
111 de movimento.
Então, como é que eu declaro um
patrimônio de 39 e eu movimento 111.000?
A receita vai querer saber. Vem cá, que
que é isso aqui? Que que tá acontecendo?
Aí, por exemplo, tu tem uma fatura que
tu paga ali fatura todo mês de 8.000
a fatura no cartão.
Como é que tu declara um patrimônio de
3.000 mensal, 39.000 no ano e me paga
uma fatura de 8.000 todo mês? Ah, é
porque tu tá misturando aqui a tua
atividade de manicure aí, por isso que
tua fatura tá alta. Só que aí a pergunta
é: "Ah, tá, então beleza, você recebe
uma notificação, seu C você CP pode
ficar pendente porque o movimento não
bate com o patrimônio declarado." Aí
fala assim: "Beleza, fulaninha, o que
que tá acontecendo?" Você vai dizer:
"Ah, não, é porque eu sou manicure,
eu tenho uma atividade paralela à minha
CLT". Ah, então você tem uma atividade
paralela, prestadora de serviço. É,
beleza. Mas você presta serviço como
quê? Você prestaço como MEI, você
prestaço como autônomo
ou você presta serviço como profissional
liberal.
Aí, gente, é aqui que vai acontecer. O
que que eu digo para 2027? 202, se
continuar desta maneira, vai ser o ano
que duas coisas vão acontecer, três
coisas vão acontecer. Primeira, vai
haver um número maior de CNPJ
cadastrados, CNPJ nascendo, né? Então
esse ano, no caso, seria esse ano para
acontecer isso, né? MEIM ME EPP. Será
também 2027 um ano em que muitas pessoas
poderão ter os seus CPFs pendentes de
regularização, porque vai ser
incompatível a renda com o movimento. E
terceiro vai ser um ano em que muitos
contadores vão ter muito trabalho para
fazer. Então, olha só, CLT, a receita já
sabe, tá registrado, tá declarado
bonitinho, mas é atividade de manicure,
você é o quê? Mei, autônomo,
profissional liberal. Aí falou assim:
"Ah, eu sou mei". Mei? Como é que você é
meio se você tá, ah, não dá, dá para
faturar 6.000, dá dá para ser meio,
lembra? MEI até 81.000
no ano. Então, se você é meio, você tem
o CNPJ e você também faz a sua
declaração de MEI. Ah, eu não fazia.
Beleza, agora tem que ter.
Ah, não, eu não era meio, eu sou
autônomo. Eu não tenho registro de meio.
Vamos, por exemplo, aqui que ela fatura
7.000 mês e não seis. Não se enquadra
mais como meio, não pode ser. Então, ela
é autônomo. Ah, beleza, você é autônomo.
Se você é autônomo, você tem que fazer o
seu carnê leão. Ou então não fez carnê
leão. Na sua declaração, quando você
informa que recebeu 39.000 da empresa,
você também tem que informar que recebeu
7.000 todos os meses daquela atividade.
E aí você vai pagar imposto de renda
sobre isso. E você quando é autônomo,
você também tem que pagar INSS
de 11 ou 20%.
Você escolhe como você quer pagar.
Beleza? Ah, mas já pagt. Beleza, você
vai somar CLT com autônomo e ver se não
passa do teto, porque não pode passar do
teto, ok? Mas se você é autônomo, você
tem que pagar IR mensal ou e e o NSS
também tem que pagar. Não é que você não
quer, não tem que pagar. Aí, ah, não,
doutor, eu não sou autônomo, eu sou
profissional liberal. Profissional
liberal é 20% de NSS.
E também tem que pagar imposto de renda,
fazer o seu carnê leão todos os meses ou
quando chegar no tempo de declarar
imposto de renda, você vai informar
todos os seus ganhos como profissional
liberal. Qual é a diferença do
profissional liberal para o autônomo? Os
dois podem trabalhar como pessoa física,
certo? Os dois. Só que só pode ser
profissional liberal quem tem alguma
atividade técnica ou eh atividade de
nível superior, por exemplo, advogado,
médico,
contador, eles são profissionais
liberais. Agora, eletricista, pedreiro,
manicure, eles são autônomos. Ou seja,
todo profissional liberal é um autônomo,
porque atende pela pessoa física, se ele
quiser, mas nem todo autônomo é
profissional liberal, porque o
profissional liberal vai precisar disso
aqui, dessa formação, contador,
economista e tal. Então vocês são
obrigados a isso. Então o que que vai
acontecer? A receita vai cruzar
patrimônio declarado com movimento. Não
bateu, você vai ter que se ajustar, seja
como seja como autônomo, seja como
profissional liberal. Nesse caso aqui
dessa pessoa que é um, por exemplo, uma
manicure movimenta 6.000 mês, ela falou
assim: "Ah, doutor, mas o 6.000 que eu
tenho, ele não é fatura, ele não é
lucro, ele é faturamento." Beleza?
Agora, para você conseguir abater as
suas despesas, você vai ter que ter o
que nós chamamos de livro caixa.
O médico tem que ter livro caixa, o
advogado tem que ter livro caixa. Ou lá
no Carnilão ele faz isso. E aí você tem
que guardar os comprovantes das despesas
para a sua atividade. Ah, eu tenho
espaço alugado. Beleza, guarde o recibo
do pagamento do seu aluguel. Então, eu
acredito que vai ser uma forma do Estado
pressionar você para se regularizar com
ele, seja como meio, seja como autônomo,
seja como profissional liberal, seja que
você não quer ser autônomo e nem
profissional liberal e nem mei, vai ter
que tirar um CNPJ como uma microempresa,
por exemplo, já que você não se enquadra
como meio porque fatura mais de 81.000
ano. Ou seja, o estado vai através desse
monitoramento dessa fiscalização, nos
pressionar para regularizar com ele
aqui. Caso contrário, você é um segador.
Você está cometendo crime contra a ordem
tributária. Cote. Ah, doutor, crime
contra a ordem tributária é só negar
imposto. É crime contra a ordem
tributária. E não sou eu que digo isso,
é a própria lei que diz isso. Eu já
mostrei para vocês no vídeo anterior a
lei 8137,
né? 8137. Deixa só confirmar se é essa
mesmo.
A lei 8000, essa mesmo, 8137, que fala
sobre define os crimes contra a ordem
tributária, econômica e contra as
relações de consumo e da outras
providências. Então, artigo 2º, fazer
declaração falsa ou omitir declaração
sobre rendas. Então, se você tem a de
3.000 declarada e a de 6.000 você não
formou nada, você está cometendo crime
contra a or tributária. E a nova, a
instrução normativa que trouxe essa
novidade fiscalização, ela fala
justamente isso. A instrução normativa
2278 estabelece medidas para o combate
aos crimes contra a ordem tributária. Só
negar, é crime contra tributária. Ah,
isso é, isso é justo, isso é tem que
seguir a lei, é justa. Nem toda a lei é
justa. Aí ele fala, inclusive, aqueles é
o crime organizado especial, a lavagem,
ocupação de dinheiro. Então vamos lá.
Sou meio? Devo me preocupar. Se você não
passa de 81.000 no ano, paga a sua guia
todo mês e você, por exemplo, faz a sua
declaração também anual, não deve se
preocupar. Quando que você deve se
preocupar? Quando o seu movimento não
bate com aquilo que você tá declarando.
Movimentei 110.000
na minha maquininha registrada no meio,
mas eu declaro só 81.000. Aí não tá
batendo. Aí a receita vai cruzar essa
informação e ela pode eh desenquadrar
você de meio para virar um simples
nacional, por exemplo. O que que a
receita vai cruzar é a parte final desse
vídeo que eu vou te mostrar aqui. Então,
quais são as informações que a receita
vai cruzar? Deixa eu só pegar aqui e
vamos lá para essa parte, por exemplo.
Então, vamos lá, ó.
Tome muito cuidado com os pagamentos da
fatura de cartão.
Fatura cartão,
Pix,
enviados e compras
também depósito na sua conta.
Por, olha só a fatura do seu. Deixa eu
só pegar aqui, botar bem aqui para ver
se fica melhor pra gente enxergar,
porque o quadro já tá. Eu tô pensando em
comprar aqueles quadros, aqueles quadros
não, aquelas televisões que são de
televisões de tela, aí fica melhor para
mim. Então, olha só,
que é muito melhor do que um quadro.
Fatura de cartão,
Pix enviado.
Depósitos.
Eh, o que mais? Compras de bens.
Presta atenção. Ela vai ver esse
movimento aqui. Aí o que que ela espera?
Ela espera que esse movimento
ele seja igual ao quê? Ao declarado
no imposto de renda. Ela espera que isso
seja, por exemplo, igual ao que você tem
de lucros e dividendos.
Então, para você se preocupar, é só você
o resumo, tudo é isso aqui, ó.
Patrimônio declarado e movimento, fatura
de cartão. Aí tu tem uma fatura de, por
exemplo, tem uma fatura de cartão de eh,
bota aqui 15.000
e declarado, tu tem um salário mínimo.
Não é mais 1518, n? Botar aqui 1518. E
tu tem um salário mínimo declarado.
Paraa aí. Como é que tu paga todo mês
15.000 de fatura e tem um patrimônio
declarado de 1518? Como é que tu tem um
patrimônio declarado de R$ 3.000 e tu
tem, tu comprou um carro, tu comprou uma
moto, tu comprou, financiou uma casa?
Como é que isso tá batendo aí? Esse
movimento
não tá batendo com o patrimônio
declarado. Aí tu recebe depósito todo
mês. Lembra daquela menina? Recebe
16.000 de depósito todo mês na conta
dela e declara do 2000 de salário. Bom,
não tá batendo. Aí a receita vai e vai
chamar você para explicar o que tá
acontecendo. Explicou o que tá
acontecendo, beleza, segue sua vida, mas
muda isso aqui, viu? Então isso, espero
que você tenha entendido.