Se você tem financiamento, nesse vídeo
eu vou te mostrar como que uma prestação
de mais de R$.
Apenas com 200 ou R$ 300. E aí eu já
peço que você deixe aqui nos comentários
qual tipo de financiamento você tem, se
imobiliário, seja de carro, se de moto,
se você tem empréstimos e aí quanto
tempo falta para você pagar? Porque
gente, por favor, compartilha esse vídeo
com todo mundo para que todo mundo
aprenda como você pode quitar o seu
financiamento mais rápido e como aquela
prestação de R$.200 pode você pagar ali
apenas com R$ 300. Eu vou te mostrar na
prática aqui através do meu celular. E
aí, nesse vídeo, eu vou te mostrar as
condições desse financiamento. Eu vou te
mostrar como é que você consegue com 300
conto pagar uma prestação de R$.200. E
aí eu vou te mostrar como é que funciona
essa prestação na minha planilha para
que você saiba ali exatamente quanto
você consegue ali pagar de valor
reduzido para pagar ali uma ou outra
prestação. Tudo bem? Então vamos lá. Mas
antes já peço que você deixe aqui, não
se esqueça, deixe o seu like e também se
inscreva nesse canal. A meta é que a
gente bata aí 1 milhão de seguidores até
o final desse ano. Não esqueceu de
deixar o seu comentário qual o
financiamento que você tem de carro, de
moto, de veículo, quanto tempo falta
para você quitar. Então vamos lá. Esse
financiamento aqui é um caso prático, um
caso real de um seguidor. Qual é o caso
dele? Esse seguidor ele tem o
financiamento da seguinte maneira. É
pelo Banco Itaú. Gente, você tudo que eu
vou te mostrar aqui você consegue fazer
em qualquer banco, tudo bem? Eu já fiz
pro meu cunhado, mostrei para ele lá
pelo Banco Pan, é que ele financiou o
veículo pelo Banco Pan. Na verdade, tá
no terceiro financiamento dele, viu?
Porque ele já aprendeu como fazer isso
aí muito mais rápido. E aqui esse outro
é de um seguidor que é pelo Banco Itaú.
Você olha na tela aí, o financiamento
dele é o financiamento de veículo, OK?
veículo, mas isso serve para empréstimo,
serve para moto, serve para casa.
Beleza? E aí esse orçamento dele foi em
60 vezes
com a taxa, gente, a taxa mensal de
2,81,
uma taxa muito alta, diga-se de
passagem. A prestação desse cabrinha
aqui, a prestação dele foi de 1000
123076.
Prestação fixa. Beleza? Então, deixa nos
comentários para mim qual é o seu
financiamento. Se é carro, moto,
veículo. Carro, né? Carro, moto,
veículo, carro, moto, eh, casa, quanto
tempo falta e qual o valor da sua
prestação? Essa daqui é a condição dele.
Aí eu vou te mostrar na minha planilha
como é que eu faço o cálculo para saber
quanto eu vou conseguir, por exemplo,
pagar uma pressão de de 1200, quanto eu
consigo pagar com 300, com 400. Beleza?
Então vamos lá. Como é que eu faço isso,
gente? É muito simples. É que eu vou te
mostrar aqui. O nome técnico desse
processo B aqui é chamado de
amortização.
Amost.
O que eu quero que você entenda, a sua
prestação, ela é formada da seguinte
maneira. Ela é formada pelo que nós
chamamos, ó, de a sua prestação, beleza?
Ela tem o que nós chamamos de
amortização
e ela tem os juros.
O que eu quero que você entenda? Quanto
mais tempo passa uma prestação, mais
juros ela tem. Mais tempo,
mais juros.
Ou seja, o inverso também é verdadeiro.
Qual seria o inverso? Menos tempo,
menos juros.
A amortização é o que de fato está
reduzindo o seu saldo devedor.
Então, por exemplo, quando você faz
diferenciamento no início ali, o que que
acontece? Muitas vezes você, a primeiras
prestações, você tá pagando mais juros e
diminuindo um pouco o seu saldo devedor.
Então, qual é o grande lance? O grande
lance é eu ir para as prestações que têm
mais tempo, porque elas vão ter mais
juros. E se eu trouxer elas paraa data
de hoje, eu estou antecipando elas, ou
seja, eu estou fazendo o que nós
chamamos de amortização. Tô trazendo uma
prestação que vai vencer da não sei
quando pra data presente. E quando eu
faço isso, automaticamente essa
prestação lá da frente precisa ter menos
juros, porque agora ela vai ser paga no
menor tempo. Com isso, olha só esse caso
aqui. E aí vou te mostrar na minha
planilha como é que eu calculo isso,
viu? Essa parcela aqui desse cara, desse
financiamento, a parcela de número 60,
a parcela 60 ela vai vencer só em
fevereiro de 2031.
E a parcela 59, ela vai vencer
só em janeiro de 2031. Ou seja, essas
prestações, elas têm muito mais juros,
por quê? Vão vencer lá pra frente. Que
que eu vou fazer? Eu vou trazer elas
para valor presente para hoje. Então,
olha só, essa prestação
fixa de 123076,
se eu trouxer ela para valor presente
hoje, eu pagarei ela com apenas R$
230,59.
Essa prestação 59 de 2031,
eu conseguiria pagar ela com R$ 237
e 29.
Se eu pegar a parcela de número 58,
parcela 58, que vai vencer em, no caso,
se essa aqui é janeiro de 31, a outra é
dezembro de 30, beleza? Dezembro de 30,
ela vai ser paga com apenas R$ 244.
e 18.
Ou seja, nesse caso aqui, com apenas, se
eu selecionar essas três prestações
com apenas R$ 600, R$ 700,
R 711,
R$ 712, com R$ 712
eu anulo, eu quito três
prestações,
sendo que se eu for seguir o fluxo
normal para eu quitar três prestações,
são três 3 x 1230, ou seja, R$ 3690.
3690, R$ 3691,
mais ou menos. Ou seja, eu estou
reduzindo aqui quase R$ 3.000,
que é de juros, porque essas prestações
elas vão vencer ao longo do tempo. E
quanto mais tempo passa, mais juros eu
pago. Quanto menos tempo, por isso que
se eu pagar normal, tudo certinho, tudo
certinho, eu vou pagar no tempo daquela
prestação. Quando eu pagar no tempo, eu
vou pagar o juros normal dela. Agora, se
eu antecipo, se eu amortizo, aí eu
consigo pagar muito menos juros. Agora
eu vou te mostrar na minha planilha
quanto é que esse cara pagaria nas
demais prestações. Você já tá vendo
aqui, ó, que se ele pegar, gente, R$
700, se ele se esforçar para fazer uma
renda extra, se ele botar essa meta, vou
fazer uma renda extra para isso. Eu, por
exemplo, todo mês o meu desafio é
amortizar o meu financiamento R$ 500,
OK? Até o momento, pelo prazo que eu
tenho no meu financiamento, R$ 500 está
batendo quatro prestações
do meu financiamento. Ou seja, com R$
1.500 ou com R$ 2.000, a minha prestação
custa R$ 2100. Com R$ 2.000, eu
amortizando hoje, eu consigo abater um
ano do meu financiamento.
1 ano, mais que um ano, na verdade, né,
que é 4 a cada 500. Então 4 x 4 é 16
meses.
Um ano, com 1500, na verdade eu abato um
ano, né? Botar aqui 1500. Com 1500 eu
consigo reduzir um ano do meu
financiamento. Agora vamos pra minha
planilha que eu vou te mostrar quanto
essa pessoa pagaria se antecipasse
também as demais prestações. E você
consegue fazer isso em qualquer banco
que você financi financiou aí o seu
veículo ou também financiou o seu imóvel
ou também tem o seu empréstimo. Por quê?
você está antecipando aquilo que vai
vencer no futuro. Como você tá
antecipando, você vai pagar menos juros,
entendeu? Agora vamos para a minha
planilha e eu te mostro como é que eu
calculo essas coisas aqui. Então aqui
está a minha planilha mostrando para
você quanto você pagaria no seu
financiamento aqui em caso de antecipar
as prestações. Aqui eu peguei o a vó da
prestação, ó, 1230,
a taxa de 2.31 em 70 vezes. Aquilo que
eu falei para você, ó, os juros ao longo
do seu contrato, eles vão diminuindo, ó.
Certo? E a amortização ela vai
aumentando aqui nesse caso. A
supaestação tá aqui fixa, bonitinha,
correto? Então v lá, ó. Olha só o que
acontece com juros. Ele vai diminuindo
ao longo do tempo. Então o que que
acontece? Quanto mais você antecipar,
menor será o seu juros. Ok? Então presta
sua atenção. Aqui do lado, tá aqui, ó.
Antecipando as 15 últimas. Aqui do lado
tem antecipando as 15 primeiras, porque
foi um vídeo aí que eu fiz comparando o
conselho que o pastor aí da Yai Veículos
deu, né, que era mais jogo antecipar as
15 primeiras do que as 15 últimas. E eu
já mostrei no vídeo que isso não é
verdade. Financeiramente você acaba
perdendo muito. A sua prestação diminui,
ela vai diminuir, mas você vai pagar
muito mais juros, ok? Mas isso é para o
próximo vídeo. Então vamos lá, ó. A
prestação de número 60, que é a última,
ele pagaria com R$ 239. Aqui é uma
diferença de R$ 9 devido ao dia, beleza?
Cada dia que se passa mais, os juros vai
aumentando, OK? E aí a 59 você pagaria
com 264, com 246, a 58 com 235.
Ou seja, se você perceber aqui, ó, você
mataria praticamente 15 prestações aqui,
ó. Se você quisesse 14 prestações, tá
vendo? 14 prestações, você mataria com
apenas, aí vamos aqui somar esse valor
aqui, ó, só o valor das 14,
OK? Só o valor das 14, você mataria com
apenas o somatório que tá dando 4047,
OK? Então, com 4047 você mataria 14
prestações de seu financiamento. Agora,
é claro, você tem que pagar sempre a da
frente e a de trás. Frente e trás. Não
vai pagar a de trás. deixar da frente
ali, é, sem pagar, beleza? Então,
perceba que quanto mais você antecipar,
melhor. E aí cabe agora você fazer o seu
próprio desafio. Qual o desafio? É, vou
te mostrar agora aqui para finalizar
esse vídeo. O desafio seria o seguinte,
rapaz. Eu já sei que com R$ 300, com R$
250, eu consigo antecipar uma prestação
do meu financiamento. Então eu vou me
esforçar para fazer uma renda extra ali
de R$ 200 por mês, R$ 300 por mês. Essa
renda extra já vai quitar uma prestação.
E se você fizer isso todos os meses, o
seu contrato ali de 5 anos no seu
financiamento de veículo, ele virou
contrato de 2,5, de 2 anos. Agora, é
claro também que se você fizer R$ 300 no
mês, no outro mês já é R$ 320, R 330.
Por quê? Você já sabe que quanto menor o
tempo, menor os juros. Maior o tempo,
maior os juros. Então, uma parcela que
tava vencendo daqui a 59 meses é
diferente de uma parcela que vai vencer
daqui a 58 meses. Deu para entender?
Então, seria interessante você já saber
disso e fazer um desafio com você mesmo.
Todo mês eu vou pegar ali 300 conto, R$
400, eu vou quitar uma prestação ou vai
lá, aconteceu uma coisa extra, quita
essa prestação também. Beleza? Então,
vou botar para investir. Fica pro
próximo cálculo se é melhor investir ou
melhor antecipar as prestações do seu
contrato. Deu pr entender? Um grande
abraço, Dr.